# Episode 03 : Modélisation du projet

**Contexte**

Après nos deux premières journeés de conception orientées besoin et utilisateurs, place à la modélisation du domaine ! Pour le challenge du jour, on vous demande de : 

1. Concevoir un diagramme de classe,
1. Compléter la section dédiée au diagramme de classe dans le CDCF, 
1. Initialiser votre repository de code. On utilise le pattern MVC. Pour le moment, on veut juste afficher un "Hello world", donc le model ne sera pas appelé.

Pour vous aider dans votre conception et afin d'éviter le syndrome de la page blanche, on vous propose de prendre en considération les éléments suivants : 
- Un projet (*"Project"*) peut-être modélisé comme étant un dépôt git. 
  - Un projet peut être privé ou publique,
  - Un projet peut être en status archivé ou non archivé,
  - Un projet possède un nom court (*name*), 
  - Un projet possède un nom long (dit *full_name*),
  - Un projet possède une description, 
  - Un projet est développé dans une technologie (dite *language*) donnée,
  - Un projet possède une url html associée (*html_url*),
  - Un projet possède une licence,
  - Un projet possède un *Owner*.
- Le détenteur du dépôt du projet, dit *Owner* peut être modélisé en utilisant les informations suivantes : 
  - Un Owner possède nom ou pseudo (dit *login*),
  - Un Owner possède une url html associée (*html_url*),
  - Un Owner possède un type : il peut être une personne ou une organisation,
  - Un Owner possède une url html associée à son avatar (dite *avatar_url*).
 
Dépendances de code nécessaires pour le projet :

- ejs : pour le templating des vues
- express : pour le routage des requêtes vers le bon controller
- ts-node : pour faire du Typescript ;)

Il est recommandé de faire quelques recherches sur Google. L'énoncé est volontaire peu guidé.

## Rappel MVC :

Nous allons structurer le code avec ce pattern. Il sagit de créer des models, des controllers et des vues. Il serait judicieux de créer des dossiers adaptés ^^

Pour faire fonctionner l'application, il nous faut un point d'entrée pour les requêtes. Chaque requête est une route, qui fera appel au bon controlleur. Ce controlleur utilisera le modèle pour récupérer les données et les vues pour préparer la réponse. 

## Rappel UML : le Diagramme de Classe 

Le diagramme de classe permet de visualiser le *domaine* (ou *"partie métier"*). Il permet de déterminer et représenter les concepts, ainsi que les relations entre concepts. A titre de rappel, on y représente : 
- Les classes : nom de la classe, les attributs (hors getters/setters), et les opérations
- Les relations entre classes : 
  - Une **association** (notée `-->` en PlantUML) fournit un chemin de communication entre objets. Elles peuvent avoir ou non des étiquettes, des noms de rôle ou encore une multiplicité (aussi appelé cardinalité). Elles peuvent également indiquer la « navigation » à travers le sens de la flèche. Dans le cas où aucune flèche n’est représentée, l’association est dite bidirectionnelle.
  - Une **généralisation/spécialisation** (notée `<|--` en PlantUML) représente la relation entre une super-classe et ses sous-classes. Les éléments communs (attributes, comportements, relations) sont reportés au niveau le plus haut de la hiérarchie.

On laisse de côté les concepts de classe abstraite, ainsi que les relations de composition et d'agrégation pour le moment.  

**Rappel :** pour réaliser vos diagrammes UML, on vous recommande d'utiliser [PlantUML](https://plantuml.com/), que vous pouvez [télécharger ici](https://plantuml.com/download). Il existe également une [extension VSCode](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=jebbs.plantuml). 

Aussi, vous retrouverez la section de la [documentation de PlantUML dédiée aux diagrammes de classe ici.](https://plantuml.com/class-diagram).
